[Estación Huangsha de Pangzhou]
¡Hay un muerto!
[El Profeta]
[Episodio 4]
¿Ya está hecho?
Sí, ya está.
¿Qué pasa?
¿No estás contento?
Tanto la Sra. Zhu
como Lü Ruhui
se lo tenían merecido.
Pero hacerle daño a alguien inocente...
Me da miedo
acabar siendo como ellos.
Ahora que decidimos enfrentarnos
a la Escuela Tianxiang,
ya no hay vuelta atrás.
Lo sé.
Para llegar a este día,
nos preparamos durante mucho tiempo.
[Ocho años antes]
Maestro,
no entiendo estos versos de Yingyao
por más que los lea.
Están escritos en clave.
Es normal que no los entiendas.
El primer verso dice:
Al entrar, mira qué busca.
Al hablar, no vaciles.
Quiere decir que, al adivinar el futuro,
hay que escuchar más y hablar menos,
y esperar el momento
para acertar con una sola frase,
¿verdad?
Así es.
Pero los otros cuatro versos...
Los otros cuatro
encierran lecciones de vida.
Hay que observar y comprender.
Observar todo lo que nos rodea,
los altibajos de la vida.
Hay que observar.
¿Observar?
¡Cestos de bambú!
¡Vengan a ver los cestos!
¡Recién tejidos!
¡Grandes y pequeños!
¡Échenles un vistazo!
¿Quiere uno?
Al entrar, mira qué busca.
Al hablar, no vaciles.
Los padres quieren saber si prosperará.
El hijo teme por la salud de sus padres.
Cuando unos padres consultan
por el futuro de su hijo,
quieren saber
si será rico y próspero.
Cuando un hijo consulta por sus padres,
seguro que están delicados de salud,
o enfermos, o cerca de morir.
Es lo que más le preocupa.
La mujer pregunta por el hombre.
Si viene alegre, espera prosperar con él.
Si viene triste, algo la aflige por él.
Cuando una mujer
pregunta por el futuro de su hombre,
si viene contenta,
puede que él
esté por ascender o ganar dinero.
Si se la ve preocupada,
o él perdió su puesto o su fortuna,
o quiere dejarla.
El hombre pregunta por la mujer.
Si no es por un problema de ella...
...será por dificultades para tener hijos.
Si un hombre
consulta por su esposa,
solo hay dos posibilidades.
Una,
sospecha que ella le es infie.
La otra,
que no pueden tener hijos.
Por otra cosa, nunca consultaría.
El estudiante pregunta por su futuro.
El rico pregunta por su longevidad.
Eso quiere decir
que los estudiantes preguntan
si aprobarán los exámenes
y podrán ser funcionarios.
En cambio, los ricos
preguntan cuánto tiempo vivirán.
Les sobra el dinero
y no temen nada,
salvo morir pronto.
Los altos cargos de la corte...
...sueñan con las montañas.
Los funcionarios de alto rango
son aún más ambiciosos
y ansían más beneficios.
Si les prometo poder y riqueza,
se alegrarán.
Aprendes rápido.
Por eso debes observar con atención
y acertar con lo que ves ahora.
Mañana, cuando vaya a echar la suerte,
me acompañarás y observarás.
[Adivino prodigioso]
Señor,
¿cuánto cobra por una lectura?
Si no acierto, no le cobro.
¿Y si acierta?
Pague lo que le parezca.
Está bien.
Adelante.
¿Qué significa este augurio?
Su apellido
es Zhang.
Sí.
Me llamo Zhang Feng.
¿Cómo lo supo?
¿Para quién pidió
esta lectura?
Para mi esposa.
Lo de su esposa no es grave.
¿Cómo sabe que está enferma?
Puede ir al norte
a buscar tratamiento.
¡Acabo de ir al norte a ver al médico!
¿Cómo pudo...?
¿Lo adivinó todo?
Vaya por la medicina cuanto antes.
Con ella, su familia tendrá descendencia.
¡Maestro!
¡Es increíble, maestro!
Mi esposa
lleva dos años sin quedar embarazada.
Es cosa del destino.
Lo que ha de llegar, llegará.
Lo felicito de antemano.
Gracias, maestro.
Muchas gracias.
Maestro, acepte esto.
Gracias, muchas gracias.
Felicidades.
Gracias, maestro.
Pidámosle que nos lea la suerte.
¡Maestro!
¡Léanos la suerte también!
¿Cómo acertaste tanto?
No lo adiviné. Lo observé.
¿Hasta el apellido pudiste ver?
En su bolsa de dinero
había tres caracteres bordados.
Casa Bairen.
Todos los de la Casa Bairen
se apellidan Zhang.
¿Y cómo sabías
que consultaba por su esposa
y que ella estaba enferma?
Vi que llevaba una receta médica.
¿Y cómo sabías que quería tener hijos?
El hombre pregunta por la mujer.
Si no es por un problema de ella,
será por dificultades para tener hijos.
¿Y cómo sabías
que iba al norte a buscar tratamiento?
Cuando llovió, soplaba viento del sur.
Tenía seca la parte delantera,
pero la espalda y los hombros, mojados.
Así que iba del sur hacia el norte.
Tuviste suerte y acertaste de casualidad.
Ya compré los boletos.
Nos vamos hoy.
Apenas empezamos a hacernos un nombre.
¿Por qué irnos en vez de seguir aquí?
Si acertamos o no,
el futuro lo dirá.
Si volvemos mañana a poner el puesto,
quizá vengan a destrozarlo.
¿Qianshan?
Sí.
Qianshan.
[Estación Qianshan]
¿Vamos a buscar a Du el Ciego?
No.
Deja que él te busque.
Con cuidado.
Bien.
Ponlo aquí.
Ya llegó.
Señor,
por fin regresó.
Ya limpiamos el patio.
Échele un vistazo.
Ven acá.
Sí, señor.
Este lugar tiene mucho poder.
En los próximos días,
invocaré a los inmortales.
En siete días les rendiremos culto.
Entonces
traigan a sus familiares y amigos
para venerarlos.
Bien.
Vendremos todos.
Sin falta.
Señor.
¡Sale humo púrpura!
¿Será el aura púrpura del este?
¡Es un presagio muy favorable!
¡Los inmortales se manifestaron!
Durante estos días de invocación,
verán cada día
el auspicioso aura púrpura del este.
No tiene nada de raro.
Al cabo de dos horas,
el humo púrpura se disipará
y empezará a llover.
Vuelvan temprano a casa.
Pero hace un día precioso.
¿Cómo va a llover?
Claro que va a llover.
Créanle al señor.
¡Es un inmortal entre nosotros!
Si dice que lloverá, lloverá.
¡Está lloviendo!
¡De verdad está lloviendo!
Le pediré al señor que me lea la suerte.
Quiero saber cuándo podré casarme.
Vamos.
Pidámosle que nos la lea a nosotros.
Vamos, vamos.
Yo también voy.
Vamos.
[Templo Yongzhen]
Señores, este es el Templo Yongzhen.
¡Ha descendido un inmortal!
¡El aura púrpura anuncia buena fortuna!
¡Vayan a verlo, es milagroso!
♪ Jia, yi, bing, ding, wu ♪
♪ Habla y salpica saliva ♪
♪ Respira, exhala humo ♪
♪ Dibuja talismanes, medio loco y dios ♪
♪ Traza signos del cielo y la tierra ♪
♪ Los elementos y trigramas son trucos ♪
♪ El adivino no hace más que mentir ♪
♪ Lanzas, flechas y delirios del alma
puñetazos y patadas por doquier ♪
¡Fuera!
¡Se movió!
¡Inmortales, a sus puestos!
¡Ya prendió, ya prendió!
Hoy compartiré la mesa con los inmortales.
Ofrezco fideos de longevidad de Penglai.
Que protejan a todos los de esta región
y les concedan paz y prosperidad.
He oído
que solo un gran maestro
puede comer con los inmortales.
¿Quién es ese muchacho?
¡Miren!
El maestro ya terminó de comer.
¿De verdad puede invocar a los inmortales?
Esperemos a ver.
¡Miren, miren!
Agradezco a los inmortales su presencia.
Han comido los fideos.
Concédanme agua sagrada.
Es cierto.
Los inmortales terminaron.
¿Dónde están los fideos?
El agua sagrada cae a la tierra
y bendice a las futuras generaciones.
¡De verdad desaparecieron!
¡Es un milagro!
En un instante,
desaparecieron ante nuestros ojos.
Él estaba solo en el escenario.
Sí, no había nadie más.
Hoy he preparado
unas hierbas medicinales para ustedes.
No se preocupen.
No les cobraré nada.
¡Los inmortales se manifestaron!
Gracias.
¿De qué bando son?
Podemos hablarlo.
No hace falta llegar a esto.
Wobing.
Condado de Pei, Xuzhou.
Gran maestro.
Ding shui fengzi.
Kanzai.
Guau.
Pi dang fou.
No me atrevería.
[Escuela Tianxiang, Longxuya,
gran maestro Du el Ciego]
Ese truco tuyo,
"los inmortales comen fideos",
¿cómo lo hiciste?
Cuéntamelo.
¿Cómo voy a revelar el secreto
con el que me gano la vida?
Qué descaro tienes.
¿Te atreves a trabajar en mi territorio?
Si no dejas algo a cambio,
¿crees que saldrás vivo de aquí?
No entiendo de qué hablas.
Olvídalo.
Sáquenlo.
Háganlo pedazos y échenlo a los perros.
Sí.
De seis choques nace el noble celeste.
Con Bao en los pies, no toca el polvo.
Un momento.
Así que somos de la misma familia.
Dime,
¿qué quieres de mí?
Acabo de llegar de Pangzhou a Qianshan.
No tengo a nadie aquí.
Vengo a unirme a Longxuya.
¿Pangzhou?
¿Cómo te llamas?
Discípulo de la 33.° generación
de Muzilian,
Lü Ruhui.
Mis respetos, Sr. Du.
Vaya, muchacho.
Justo te estaba buscando
y vienes tú mismo a verme.
¿Conoces
a Hu Guangyuan,
Song Bingzhang
y Du Gui?
Sí.
Después de todo el alboroto que armaste,
¿te atreves a venir a Qianshan?
Tienes agallas.
Y esos trucos de los fideos
y el aura púrpura del este...
Tienes talento.
Si te hubiera conocido antes,
quizá te habría aceptado como discípulo.
Qué lástima.
Jefe Du,
puedo explicar lo de Pangzhou.
Murieron cuatro personas
y perdimos mucho dinero.
¿Qué explicación tienes?
Sé cómo recuperar ese dinero.
Le pido, jefe Du,
que me dé una oportunidad.
¿Para qué?
¿Aquí mismo?
Déjennos solos.
¿Te asustaste?
Me moría de miedo.
Por poco me echan a los perros.
No tenías nada de miedo.
Cuéntame.
¿Qué pasó con la estafa de Pangzhou?
Al principio, todo iba bien.
Chen Jiarong nos creyó
y conseguimos 50 mil monedas de plata.
Pero
el Sr. Hu y el Sr. Song querían más.
Insistieron en montar otra estafa
y terminaron delatándose.
Chen Jiarong citó a los dos en la mina
con el pretexto de firmar un contrato.
Du Gui también fue.
Después de eso,
perdí el contacto con los tres.
¿Y por qué no fuiste tú?
Ese día
estaba paseando con la Srta. Chen.
Seguían creyendo que era Lin Shengxiang.
Por el momento estaba a salvo.
Luego
supe que había pasado algo en la mina
y huí de Pangzhou esa misma noche.
¿Y por qué no volviste a Pujiang?
Oí
que Longxuya tiene su base en Qianshan
y que le va de maravilla.
Me tomé el atrevimiento de venir
a pedirle que me aceptara, jefe Du.
Aunque la culpa del fracaso fuera
de esos cuatro inútiles
y no tuya,
hay muchos que quieren ser mis discípulos.
¿Por qué habría de aceptarte?
Con su permiso, hablaré con franqueza.
La estafa de Pangzhou fracasó
porque Hu Guangyuan y los demás
no conocían sus propios límites.
Si me acepta en Longxuya,
no lo decepcionaré.
Entonces quiero verlo
con mis propios ojos.
Ruhui,
acabas de llegar a Longxuya.
El jefe de la rama te puso a mi cargo.
Desde ahora trabajarás conmigo.
Está bien.
[Escuela Tianxiang, Liang el Tonto]
Si no aguantas el picante,
¿por qué le pusiste tanto chile?
¿No sabes que,
cuando comes fuera,
el chile extra es gratis?
Hay que aprovechar cada cucharada.
Eres
un genio.
¿En serio?
Yo también lo creo.
No sé por qué
todos me llaman Liang el Tonto.
Soy muy listo.
Si no entiendes algo, pregúntame.
Lo que sea.
Vamos, pregunta.
No tengo nada que preguntar.
Entonces te hablaré
de la Escuela Tianxiang.
No hace falta.
La Escuela Tianxiang
tiene una sede central
y varias ramas.
Primero, en Longxuya,
entendemos de adivinación
y sabemos montar estafas.
Las chicas de Yuehaitang
engañan a hombres ricos.
Y los de Xuemengcao
son increíbles.
Se dedican al negocio de los muertos.
Pero en estos dos años se hicieron ricos
y casi no estafan.
Luego está Muzilian...
Oye,
yo venía de Muzilian.
Ah, claro.
Sí.
Entonces
te contaré las máximas del oficio.
Primero observa, luego sondea.
Pregunta de golpe, intimida despacio.
Halaga y presume a la vez.
Sondea y presiona al mismo tiempo.
Nueve de cada diez amenazas surten efecto.
Diez...
[Ocho años antes]
Nueve de cada diez halagos funcionan.
Primero asusta, luego halaga.
Nada...
Nada podrá salir mal.
Asustar sin halagar...
Es cosa de necios.
Así es.
¿Cómo lo sabías?
¿No son las máximas básicas
que aprendes apenas entras?
Sí.
Te traeré otro plato.
Yo invito.
No hace falta.
No hace falta cambiarlo. Tráelo así.
Me lo puedo acabar.
¡Qué bien!
Ruhui,
antes,
¿qué decías en clave con el jefe?
Eso de...
¿Cómo era?
Wobing,
kanzai...
Hasta ladrabas como un perro.
¿Tampoco lo sabes?
Wobing pregunta de dónde eres.
Y kanzai,
cuánto tiempo llevas en el oficio.
Y ese "guau"
no era un ladrido.
Quiere decir "tres años".
Liang,
¿cuánto tiempo llevas en Longxuya?
Guau, guau.
En serio, Liang,
eres todo un personaje.
¿Verdad?
Entra.
Ruhui,
tú
te quedas en esa habitación.
Yo me quedo en esta.
¿El Sr. Du no se queda con nosotros?
Por favor.
Es el jefe de Longxuya.
¿Cómo va a quedarse con nosotros?
Tiene un patio enorme allá atrás.
Duerme temprano.
Nos vemos mañana.
Comí demasiado chile.
Demasiado.
¡Rápido!
Vamos.
Bien.
Llévenlo.
Bájenlo.
Bien, llévenlo.
Arriba.
¿Qué es ese olor?
¡Rápido!
Ven aquí.
Bien.
Llévenlo.
Con cuidado, señor.
Por aquí, por favor.
Ruhui.
¿Por qué todavía estás durmiendo?
Liang.
Buenos días.
¿Qué buenos días? Ya es de tarde.
Me cuesta levantarme temprano.
Espero que no te moleste.
Cámbiate de ropa enseguida
y sal conmigo.
¿Dónde trabajaremos hoy?
¿En el sur o en el norte de la ciudad?
¿Qué trabajo?
Tenemos algo que hacer.
[Templo Taiping]
Mira.
El Templo Taiping.
Lo investigué cuando buscaba un lugar.
Lleva mucho tiempo abandonado.
¿Por qué hay tanta gente?
Señor,
¿qué pasa ahí dentro?
Entra rápido.
Pronto va a oscurecer.
Espera.
¿Para qué vas a entrar?
A ofrecer incienso, claro.
El Inmortal Miaoxin se manifestó.
¿No te enteraste?
Apúrate.
¿El Inmortal Miaoxin?
Ya veo.
Así que me copiaron la jugada.
Vamos a echar un vistazo.
Vamos.
Con permiso, con permiso.
Gracias.
Con permiso.
Gracias, señora.
Muchas gracias.
Disculpe.
Bendito sea el Cielo.
Dos monedas el incienso grueso.
Una el fino.
¡Qué caro está el incienso!
Que sea caro o no
depende
de si tiene fe o no.
Así es.
¿Ves la estatua del Inmortal Miaoxin?
Cada día sale una pulgada más.
Si la veneramos con sinceridad,
al cabo de 49 días
la estatua emergerá de la tierra
y traerá bendiciones a la región.
Cuanto más incienso ofrezcan,
más bendiciones recibirán.
¿En serio?
¿No me crees?
Muchacho,
lo vi con mis propios ojos.
La figura,
en apenas medio día,
ya salió un buen tramo.
Amigo,
si me permite preguntar,
¿quién es el Inmortal Miaoxin?
Nunca había oído hablar de ella.
¿Vas a ofrecer incienso o no?
No seas irrespetuoso aquí.
Podrías ofender a la deidad.
Sí.
Claro que lo haré.
El dinero para el incienso.
¿Qué haces?
¿Me invitaste a comer fideos
y ahora quieres que te devuelva el dinero?
Solo te lo pido prestado. Te lo devolveré.
No...
No es que sea tacaño, amigo.
Necesito ese dinero esta noche.
¿Esta noche?
Pues hablamos luego.
¿Qué haces?
¿Ahora me lo vas a quitar por la fuerza?
¡Muchacho!
¡Estás faltándole el respeto a la deidad!
Perdón.
Pero ¿por qué hay tantos brotes de soya?
¿Brotes de soya?
Ya entendí.
Enterró granos de soya antes.
Cuando germinaron,
empujaron la estatua hacia arriba.
Debe ser un estafador.
¡No me peguen tan fuerte!
Ruhui,
¿cómo descubriste su truco?
Es una burda estafa para niños.
Yo ya hacía eso hace años.
¿Y cómo creaste
el aura púrpura del este?
Compra tintura de yodo
y trozos de aluminio.
Échalos juntos al agua
y saldrá humo púrpura.
¿Y
cómo hiciste el truco de los fideos?
Parece un truco muy misterioso,
pero es sencillísimo.
En pocas palabras,
usé miel.
¿Miel?
La miel contiene una amilasa
que descompone el almidón.
Puse miel de antemano
en los tazones de los inmortales.
Cuando terminé de comer,
pasó justo un cuarto de hora
y los fideos de los tazones
se habían disuelto.
¿Ami qué?
Amilasa.
Algo que descubrieron los extranjeros.
¿Amilasa?
No te rompas la cabeza.
Solo recuerda
que fue la miel.
En todo caso,
hoy
hiciste un gran trabajo.
Ruhui,
desde ahora
eres discípulo oficial de Longxuya.
Gracias por tu apoyo, Liang.
Bien.
Esta noche te llevaré a un lugar especial
para celebrar tu logro.
En nuestra rama,
solo los que han logrado algo importante
pueden venir a este paraíso.
Liang,
¿cuántas veces has venido?
¿Yo?
Vengo todos los meses.
Escucha.
Aquí somos los señores
y las chicas nos atienden.
No seas tan tímido.
Vamos.
Espera, espera.
Esto no está bien.
¿Qué tiene de malo?
Vi que los demás...
Yo siempre lo he hecho así.
Vamos, vamos.
Vamos.
Adelante.
Ven.
Pasa tú primero.
No, no, no.
Puedo caminar solo.
Señor.
Adelante.
Este...
¿Cuántos años tienes?
Catorce.
Espera, espera.
Bebí demasiado.
Voy a quedarme aquí
a descansar un rato.
Tú haz lo que quieras.
Cuando se vaya mi amigo,
avísame, ¿sí?
Ruhui,
¿qué tal te fue esta noche?
Muy bien.
Liang,
¿y a ti?
A mí también me fue bien.
Ruhui,
el jefe de la rama quiere verte.
Probablemente quiera recompensarte.
Te acompaño.
El jefe de la rama dijo
que solo quiere ver a Ruhui.
Vamos.
Entra.
Puse fósforo en polvo en la mecha.
Un truco sencillo.
Nada comparado con tus trucos de antes.
Me llamó a estas horas, jefe.
¿Qué necesita?
¿Por qué
no hiciste nada?
¿Qué cosa?
Lo de la chica.
¿Ya se enteró?
Si dirijo esta rama,
tengo que contar con informantes.
Oí que desmontaste otra estafa.
Bien hecho.
Gracias por el elogio, jefe.
Ruhui,
¿qué opinas de mí?
Me parece una buena persona.
Una buena persona.
¿Una buena persona?
¿Soy mejor engañando gente
o matándola?
Te pregunto.
Si alguien
usara trucos en mi rama
para matarme,
¿qué crees que debería hacer?
No entiendo a qué se refiere, jefe.
Recógelo.
¿Y si
te aceptara como mi último discípulo?
No soy digno de ese honor.
Si digo que lo eres, lo eres.
Pero
para ser mi último discípulo,
tienes que quedarte ciego como yo.
Con el cuchillo que tienes en la mano,
sácate los ojos.
No temas.
Será solo un momento.
Si no te atreves a hacerlo...
En tu destino arde un fuego feroz,
y el de la Srta. Feiyan
es de agua funesta.
El agua y el fuego no se llevan.
Si insisten en unirse,
una desgracia caerá sobre su familia.
¿Qué desgracia?
En un mes,
morirá toda la familia.
Du el Ciego me obligó a hacerlo.
El Inmortal del Sur quiere llevarlos
como niños celestiales.
¿Cómo podríamos impedirlo?
¿Qué debo hacer
para vengarme de la Escuela Tianxiang?
Si quieres vengarte,
debes conocer la Escuela Tianxiang
mejor que nadie.
Tienes que anticipar
cada uno de sus movimientos
y descubrir cada uno de sus planes.
Solo así
podrás vengarte.
¿Qué pasa?
¿No quieres?
¿Menosprecias la rama Longxuya?
Por supuesto que no es eso.
Es que ya tengo un maestro.
La Escuela Tianxiang tiene una norma.
Si acepto a otro maestro
sin permiso del que me enseñó,
sería una traición a mi maestro.
¿Cómo podría faltarle el respeto?
Espero que me comprenda, jefe.
¿Y quién es tu maestro?
Jin Buhuan.
¿Podría
conocerlo algún día?
Sin duda.
El camino que nos espera
se parece a preparar una medicina.
Hay que cocerla a fuego lento.
Debemos tener paciencia.
Lü Ruhui
prefiere esconderse en las sombras,
como un murciélago que rehúye el sol.
Hace años,
causó la muerte de tus hermanos menores,
pero nunca te vio la cara.
El guano de murciélago
le viene perfecto.
Este ingrediente va a fuego fuerte.
Que sea rápido y limpio.
El cinabrio
es rojo como la sangre.
Será para la Sra. Zhu.
Le dará a su colorete
un tono más vivo.
Este ingrediente
se añade tras hervir a fuego fuerte.
Luego, mientras sube el vapor,
se revuelve despacio.
No dejes que escape.
En cuanto a Du el Ciego,
las semillas de casia
le abrirán bien los ojos.
¿Y Jiang Feiyan?
Es la que más quiero atrapar primero.
Ese ingrediente es inestable.
Si no controlas el fuego,
se volverá venenoso.
Por eso, recuerda.
Cuanto más tarde la atrapemos, mejor.
[Próximo episodio]
Las campanillas abren el camino.
Los cadáveres vuelven a casa.
¡Uno cobró vida!
Si un cadáver revive al volver a casa,
o sufrió una injusticia en vida
o una desgracia después de morir.
Con esa ropa,
¿vas a actuar en una obra?
Te llevaré a otro sitio
para que te calmes de una vez.
Todos los que son buenos conmigo
acaban
muriendo por mi culpa.